---
layout: post
title: "图片介绍"
describe: "2017-06-13"
date: 2017-06-13
---
## 引言
> 这边给大家介绍些常用的图片格式。


## JPEG
> JPEG是一种针对图像的一种有损压缩标准方法，由Joint Photographic Experts Group（联合图像专家小组）开发。JPEG图片以24位颜色存储单个光栅图像，支持最高级别的压缩，不过这种压缩是有损的。

> JPEG文件的扩展名可以是`.jpeg`或`.jpg`,它拥有非常先进压缩方法，通过有损压缩方式去除冗余的图像和色彩数据，在获得极高的压缩率的同时展现十分丰富生动的图像。另外可以提高或降低JPEG文件的压缩级别，不过这是以图片质量为代价的，一般压缩级别越高图片质量就越低。JPEG压缩适合处理色彩丰富带有颜色渐变且没有清晰轮廓的图像，如写实的摄影作品，但它不适合处理颜色较少、对比强烈、实心边框或纯色区域较大的简单图像。

* 优点  
非常适合压缩色调及颜色平滑变化的相片和写实绘画，并且可调节压缩比控制文件的大小。

* 缺点  
有损压缩会使图片质量下降，不适合颜色较少对比强烈的简单图片。


## GIF
> GIF（Graphics Interchange Format）是一种位图图形文件格式，以8位色重现真彩色的图像。它采用LZW无损压缩算法进行压缩，只要图像不多于256色，则可减少文件大小的同时保持图片的质量。不过在高彩图片上表现就不如人意，如彩色相片。GIF支持插入多帧的图像，从而实现一些简单的动画，因此尽管在其它方面完全可以被PNG替代，但GIF还是相当受欢迎。

* 优点  
无损压缩，可插入多帧图像实现动画，支持1位的透明色，适合一些简单的图片和动画。

* 缺点  
采用8位压缩，最多只能处理256种颜色，不适合真彩色图片。


## PNG
> PNG（Portable Network Graphics）是一种无损压缩的位图图形格式，支持索引、灰度、RGB三种颜色方案以及Alpha通道等特性。最常见的使用格式是256索引色（PNG-8）和24位真彩色（PNG-24），可支持full alpha通道（256级可调半透明色），不支持动画。

> PNG开发旨在改善并取代GIF作为适合网络传输的格式，PNG另一个非正式的名称是“PNG is Not GIF”。

* 优点  
支持256色调色板技术产生小体积文件，最高支持24位真彩色图像及8位灰度图像，支持Alpha透明通道。

* 缺点  
不支持动画。


## APNG
> APNG（Animated Portable Network Graphics）格式是PNG的位图动画扩展，但未获PNG组织官方认可。APNG对原版PNG保持向下兼容，APNG第一帧为标准PNG图像，剩余动画和帧速等数据放在PNG扩展数据块，因此只支持原版PNG的软件会正确显示第一帧。相比GIF其拥有更高的动画质量。

> APNG由Mozilla的两位程序员Stuart Parmenter和Vladimir Vukićević设计开发，2007年3月23日在Mozilla Firefox 3.0首次支持APNG格式，但仍未获得PNG组织官方的认可，因为PNG组织希望继续推广MNG。现在APNG在Firefox、Safari和新版本的Chrome和Opera中获得支持。

* 优点  
支持动画，支持24位真彩色图片，支持8位Alpha透明通道，向下兼容PNG。

* 缺点  
兼容性不足。

## WEBP
> WebP是一种同时提供有损压缩和无损压缩的图片文件格式，其在2010年发布，目标是减少文件大小但达到和JPEG格式相同的图片质量，希望能够减少图片在网络上的发送时间。根据Google的测试，无损压缩后的WebP比PNG文件少了45%的文件大小，即使PNG文件经过其他工具压缩WebP还是可以减少28%的文件大小。现今各大互联网已经纷纷开始使用WebP，如Google Store，Facebook、淘宝、腾讯等。

* 优点  
更小的图片体积，同时具备有损和无损的压缩模式，支持Alpha透明及动画，在JPEG和PNG上的转化效果很优秀。

* 缺点  
兼容性比较差，现在只有Chrome和Opera支持，解码耗时。


## BPG
> BPG（Better Portable Graphics）格式，是目前已知的最优秀的有损压缩格式了，由法国的程序员法布里斯·贝拉（Fabrice Bellard）于2014年创建，作者自知不会得到浏览器各大厂商的支持所以自己开发了一个基于libbpg编译出了一个Javascript解码器，很大程度上扩展了其可用范围。BPG可以以有损和无损压缩两种方式进行编码，有损压缩可调节压缩比来控制文件大小。

* 优点  
优秀的压缩算法，相同质量下可以将图片更小，适合流量敏感的领域。

* 缺点  
编码时间长，浏览器不支持。


## 图片编码
